Welkom Koos.
Hé, welkom Raphael.
Dankjewel.
En welkom luisteraars. En welkom in dit nieuwe jaar. Hé, gelukkig nieuwjaar hè?
Ja, gelukkig nieuwjaar.
Gelukkig nieuwjaar, de beste wensen.
Oh, heerlijk.
Oh man, heb je lang op gewacht of niet? 2025.
Ja, een heel jaar.
Zo. En hoe voelt dat nou? In een nieuwjaar ingerold.
Ja, dit is prachtig. En hoe stom dat het eigenlijk ook klinkt.
Het is echt gewoon wel weer een soort beginpunt. Ja.
Je kan elke dag als een beginpunt nemen, maar toch doet het nieuwe jaar daar
extra goede gelegenheid voor.
Om iets nieuws te beginnen of iets te starten en om daar een doel bij te stellen.
Weet je wat ook zo gek is? Ik heb jou leren kennen in 1995.
Oh ja?
Nou, toen ik jou leerde kennen. Als je dan denkt aan 2025, dat was toch vet ver in de toekomst?
Dat was toch, dat je denkt van 2025 jongen, dan zitten we al met vliegende auto's
en weet ik veel wat, aliens zijn al lang op aarde met vliegende schotels en zo.
Ja.
Toch? 2025, dat klonk toen zo ver weg.
Ja echt.
Denk je niet?
Ja zeker, dat is nu als je zegt 2050.
Ja, dat is gewoon 30 jaar geleden dat wij, wij worden echt oud hè?
Ja.
30 jaar geleden.
Ja, dat klopt ja.
Maar oké, dus ja, 2050, dat klinkt ook vet ver weg. Maar eigenlijk 2055, gewoon 30 jaar vanaf nu.
2055, dat is ver weg.
Ik denk trouwens wel, als je het hebt over ontwikkelingen, qua technische ontwikkelingen,
dat we de afgelopen 30 jaar echt als een speer zijn gegaan.
En dat dat alleen nog maar harder gaat. Dus de ontwikkelingen die we nu zien
in de afgelopen 30 jaar, dat ik dacht al, dat is veel ik denk dat het nog wel,
nou wel vijf keer zoveel wordt in de komende dertig jaar.
Qua ontwikkeling dat denk ik wel, over dertig jaar heeft iedereen een chipje,
dan kun je gewoon in je hersen enzo, dan kun je alles gewoon opslaan weet je
wel, dan vergeet je ook nooit meer wat je kunt ook wel eens gewoon,
met je chipje alles zo bedenken en in je hoofd ga je iets bedenken en betalen
en alles via dat chipje enzo,
telefoon heb je ook niet meer nodig, je denkt gewoon hé, ik wil heel veel bellen,
biebrrrr Dat chipje regelt het allemaal.
En dan heb je gewoon contact met elkaar.
En wij hoeven geen podcasten meer te bedenken. Dat wordt allemaal voor ons opgenomen.
Terwijl we alleen al over nadenken dat we het willen.
Inderdaad. iPhone, Apple Watch. Heb je allemaal niet meer nodig.
Het is allemaal een chipje. Dus of moeten we onze aandelen verkopen van Apple.
Of zij ontwikkelen dat chipje. En dan moeten we juist die aandelen kopen.
Wat moeten we nou doen? Toekomststress.
Bitcoins kopen.
Ja, ik dacht het niet. Oké.
Mensen. Hebben jullie allemaal goede voornemens voor het nieuwe jaar? Ja, Roem.
Of ik goede voornemens heb.
Stoppen met roken. Of wat heb je allemaal gedaan.
Ja, precies. Dat is een van mijn grootste doelen inderdaad. Niet meer roken.
Eindelijk.
Niet meer, ook niet minder.
Ja, sorry. Ja, wel ben ik.
Ik weet nog heel goed dat mijn moeder, of mijn ouders in ieder geval, denk ik.
Maar voornamelijk mijn moeder, dat we doelen gingen stellen met gezinsavond.
En dat we dat moesten opschrijven. En dat zij dat dan op een papiertje ging printen.
En in een lijstje stopte. En die dan in onze kamer op hing. Ik had hem in ieder
geval naast mijn deur hangen.
Dat elke keer als ik dan naar buiten mijn kamer uitliep, dat ik dan dat lijstje zag.
En dan niet altijd meer bewust op den duur. Maar wel altijd van,
oh ja, daar hangen mijn doelen.
Want er wordt ook gezegd, een ongeschreven doel is alleen maar een wens.
Dus als je doelen stelt, dan kan je wel zeggen, ja, ik wil dit jaar...
Een van mijn doelen is dan om onder de 70 kilo te wegen.
Dat kan ik wel als... Als je dat zegt, dat is mijn doel, maar ik schrijf het
nergens op. En ik werk dat niet uit. Ja, dan is het gewoon een wens.
Dus dan, ik wens dat ik dit jaar onder de 70 kilo ga wegen.
Ja, dan raak je er ook snel uit het oog en dan... Heel veel mensen die zijn
al binnen vier weken dan ook al van hun goede voornemens afgestapt of vergeten.
Volgens mij is dat zelfs een speciale dag voor. Ja, een speciale dag. Een maandag of zo toch?
Of de eerste maandag van het nieuwe jaar, ik weet het ook niet.
Dat mensen al hun doelen hebben opgegeven.
Dus dat de bloemwanden is anders.
Ja, volgens mij wel inderdaad.
Maar zo zijn wij niet hè. Zo zijn wij niet. Wij gaan doelen stellen,
gaan we het hele jaar aan werken. Hoe denk je nou dat Hemelse Vader daar naar
kijkt, naar doelen en zo?
Ja, kijk, we zijn natuurlijk naar deze aarde gekomen om vooruitgang te boeken.
En ik denk dat doelen stellen daarbij echt een enorm hulpmiddel is.
Dus ik denk dat Hemelse Vader echt pro-doelen is. Absoluut.
Ja. En hoe definieer je vooruitgang? Want dat triggert mij wel gelijk,
want dat vind ik wel interessant.
Want hoe meet je dat af?
Of wat houdt die vooruitgang in?
Ja, dat is leuk dat je het zegt. Want dat triggert mij dan weer.
Zo heb je smart doelen. Die je dus kan meten. Dat is wat het onderdeel daarvan is.
Maar aan de andere kant, elke stap die wij zetten in leven, of dat nou voorwaarts
is of achteruit, hoe je dat dan wil zien, is een stap dichterbij hemels vader,
Want het is een stap in een leerproces dat we hier moeten meemaken.
Dus of we nou van het pad af gaan of niet.
Het blijft een leerproces. Dus elke keuze die we maken brengt ons eigenlijk
dichter tot waar we naartoe moeten gaan.
En dan uiteindelijk moeten we wel bijsturen zodat we wel richting Christus blijven gaan.
Ja, als je dat wil.
Ja, precies. Daar waar je naartoe wilt. Dus wel bij blijven sturen.
En op die manier is er dus eigenlijk alles vooruitgang.
Dat geloof ik ook. Dat geloof ik ook. Want ik vertaal dat dan in licht en waarheid.
Licht is eigenlijk alles wat je ontwikkelt qua liefde.
Als je iemand lief hebt, dat is licht. Als je dankbaar voor iets bent,
dat is onderdeel van het licht.
Als je geduld kunt oefenen, dat is een onderdeel van het licht.
Dus je groeit in licht als je liefde kan hebben of geduld.
Maar waarheid bestaat uit wat jij net beschrijft. Uit gewoon wat je gedaan hebt.
Je ervaring. Wat je opgedaan hebt. Dat is onderdeel van die waarheid. Dat is wat het is.
Dus als jij groeit in licht of in waarheid. Dat maakt niet uit.
Je groeit dus daarmee in.
Ja, je groeit.
Je groeit.
Je groeit, ja.
Ja, dat is het. Dat is waar. Dus vandaar dat ik ook anders aankijk tegen vooruitgang.
Omdat je automatisch vooruit aan het gaan bent.
Ook bewust of onbewust. Maar het is wel mooi als je wat meer bewust daarmee bezig bent.
Laat het zo zeggen, wat is het voordeel als je daar meer bewust mee bezig gaat...
Ja, ik denk echt wel dat het bijdraagt aan gelukkig zijn, doelen.
Want op dat moment dat jij een bepaalde doelsleng ook haalt,
dat geeft een bepaald gevoel van accomplishment.
Ja, dat is wat je bereikt.
Ja, precies. Dus dat geeft je gewoon een overwinningsgevoel van ik kan dit.
En dat dat dus echt wel bijdraagt aan hoe gelukkig je staat in het leven.
Op dat moment, want dat is natuurlijk ook maar van kort duur.
En daarmee zou je dus elke keer de lat een beetje kunnen verhogen.
Dus vanuit God geredeneerd, waar zou God dan blij mee kunnen zijn?
Wat voor soort vooruitgang zou hij? Elke?
Elke.
Oh ja, elke.
Elke vooruitgang dat we maken is goed in de ogen van God.
Oké, dus dat is sowieso goed.
Hoe klein dan ook. Kijk, en dan is het wel, denk ik, dat hij ook daar blij mee
zou zijn als we continu onze grenzen verleggen daarin.
Ja, oké. Oké, dat klinkt goed. Kijk, ik zoek het meer in meer dankbaar zijn
of meer liefhebben. Dus meer in die licht kant.
Omdat ik zoiets heb van, ja, die ervaringskant, dat komt er automatisch achteraan.
Maar ik focus me meer met mijn doelen op, hé, ik wil geduldiger zijn.
Ik ben geduldiger ook met mijn kinderen of geduldiger in moeilijkere situaties,
maar ook hoopvoller of minder negatief.
Ik ben gelukkig heel positief vanuit, maar ik heb ook wel eens momentjes.
Maar ja, liefhebben, dus mensen om me heen liefhebben, maar ook,
ja, daar zitten mijn doelen.
om daar vooruitgang in te maken heb jij nog iets waar jij dan aan zit te denken.
Nou, omdat jij mij vroeg wat voor doelen ik heb. En ik dacht dus echt aan doelen
die dus ook meetbaar zijn.
Want die doelen die jij stelt, kan ik me niet zo heel goed bij voorstellen dat die meetbaar zijn.
Lastig te meten, hè?
Ja, want dan heb je eigenlijk ook historie nodig.
En dan moet je het ook al genoteerd hebben van hoe vaak ben ik dankbaar geweest.
En dit jaar ben ik 52 keer dankbaar. heb ik mijn dankbaarheid geuit.
Nou, dat zou je dan kunnen, weet ik veel, met een halve, dus 25,
26 keer meer kunnen doen, bij wijze van spreken. Ik kan me voorstellen dat dat
echt een meetbaar doel is.
Dus ik dacht dat je die kant op wou van wat voor doelen ik daar ook in had,
in meetbare doelen, maar ik heb dus eigenlijk wel elk jaar hetzelfde doel,
omdat ik maar niet onder die 70 kilo kom.
Oh ja, dus dat is voor dit jaar weer jouw nieuwe doel?
Ja.
Oké, hartstikke goed. Dus waar zit je nu dan? Qua gewicht? Waar is die weegschaal?
Hans, pak even de weegschaal erbij.
Ik maak je geen zorgen. Ik weeg
me bijna elke dag. Ik heb zo'n weegschaal die dat ook in mijn headset.
En wat zei die?
Die zei 73,9.
Oh jongen, daar zit je hartstikke dichtbij, man.
Ja, maar al heel lang.
Twee toetjes niet eten en je zit er al. Goeiedag. Nou, dat je daar...
Oké, maar goed. Dat is een goed streven.
Ja.
Maar je triggert me wel. Ik vind het op zich wel mooi dat je zegt van ja,
hoe kun je dat meetbaar maken? Want zo diep had ik er nog niet over nagedacht.
En nu je dat zo zegt, zit ik snel te denken mezelf. Hé, dat dankbaarheid.
Als ik me daar meer bewust ook meetbaar maak, dan zou ik denken van hé,
ik kan elke dag bijvoorbeeld drie dingen opschrijven.
Ja, direct meetbaar.
Maar dat heb ik nog nooit gedaan. Maar ik zou dus voor dit jaar,
zou ik een dankbaarheidsboekje kunnen gaan bijhouden. En dat ik elke dag drie
dingetjes ga opschrijven waar ik die dag dankbaar voor ben.
Ik heb ooit een zelfverhoop boek gelezen. Die had het ook over dankbaarheid
en ook over brieven schrijven.
En toen heb ik in dat jaar ook een aantal mensen brieven geschreven.
Waarin ik mijn dankbaarheid had geuit.
Bijvoorbeeld mijn vader, mijn moeder, een oude werkgever, een vriend van mij.
En die heb ik allemaal brieven geschreven.
En waarom heb ik nooit een brief van jou gehad?
Ja.
Nou ja, neem maar, vertel verder.
Oh, verdorie man. Ik werk maar hier in de nesten. Nee, nee. Daar hebben we het
dan nog over. Ja, daar hebben we het nog over.
En wat ik ook had gedaan, ik had een WhatsApp groep aangemaakt.
Voor iedereen die dat wou. Die heb ik daar aan toegevoegd. In mijn familie heb ik dat gezegd.
En die WhatsApp groep heette dan Dankbaarheid.
En daar had ik in gevraagd aan iedereen om elke dag iets in te zetten waar je dankbaar voor bent.
En probeer niet iemand anders te herhalen of wat er in het verleden is gezegd.
Oh ja, oef.
Ja, op de duur werd dat wel lastig, maar je kan echt, ik ben dankbaar voor deur klinken.
Ja, dan wordt het lastig om die deur open te maken, hoe niet dan?
Het is echt gewoon, op de duur ga je die dingen noemen waarvan je denkt van,
Ik ben eigenlijk toch wel dankbaar voor dat het er is in mijn leven.
Dus dat was echt heel mooi. Die periode dat we er gedaan hadden.
Dus op dat moment kan je dus ook zeggen van ik doe dat een heel jaar lang.
Maar inderdaad in je boekje opschrijven. Met de wereld delen is het nog mooier.
Ja, ik ben het met je eens. Nou en echt, ik ben ervan overtuigd.
Daarom heb ik dit doel ook voor mezelf.
Dat je dat gelukkiger maakt. Als je bewust bezig bent met waar je dankbaar voor bent.
Absoluut.
Dan doet dat iets met je. Gewoon de gedachte aan dankbaarheid.
Dat geeft een positieve impuls.
Een positieve prikkel in jezelf. Maar dat straal je dan ook uit naar buiten.
Dus iedereen heeft daar baat bij. Jezelf en je omgeving.
Dus luisteraars. Ik weet niet of jullie al doelen hebben gesteld. Maar ik zou zeggen.
Denk erover na. en ga voor jezelf in ieder geval doelen stellen.
Ik vind het wel mooi dat je zegt probeer het meetbaar te maken,
concreet mogelijk te maken.
Pak er een doelenboekje bij voor jezelf.
Of wat jij had gezegd van plak het ergens op. Dat je elke dag ziet van, oh ja, dat is mijn doel.
Dat die bloemman, dat je die kunt skippen gewoon.
Dat je daar gewoon overheen kunt komen met je doelen en dat niet loslaat.
Ja, precies. Want wij kunnen wel zeggen, wij willen voor onze podcast een doel
stellen van meer luisteraars.
Ja, dat is ook, het is wel te meten. Daar hebben we geen invloed op.
Nee, klopt. Er moet wel een beetje invloed op hebben. Dat je er zelf iets mee kunt.
We kunnen natuurlijk wel doen aan promoties, maar we kunnen nooit zeggen van,
we willen een doel hebben van, we willen 5000 luisteraars hebben per aflevering.
Dat zou natuurlijk, we kunnen iets invloed daarop uitoefenen.
Maar we kunnen nooit dat doel halen door onze eigen inzet.
We kunnen er wel aan bijdragen, maar dat wil niet zeggen dat we daarmee het doel halen.
Klopt, klopt.
Maar hebben we ook een doel dan voor deze podcast?
Deze podcast, een doel. Ja, laten we ons tot doel stellen dat we elke week gewoon,
vanaf nu, elke week gewoon een aflevering online zetten. Wat vind je daarvan?
Ja, dat is goed. Dat doen we nu sowieso ook al. Dus dat gaan we doorzetten.
Oké, dus dat is ons doel.
Maar we kunnen wel zeggen van, ons doel is dat we zoveel gasten hebben.
Oh ja. Ja, dat kunnen we als doel. Dus hoeveel gasten stellen we ons als doel dan?
We hebben vorig jaar Hans gehad.
Ja, Kelen hebben we gehad.
Kelen, Yvonne.
Yvonne en, ja, precies. Wie nog meer?
Yvonne en Fred.
En, dus dat was het.
Oh ja.
Dus we hebben drie of vier gasten gehad.
Ja.
Dus we kunnen zeggen dat we dit jaar, we doen het nu al een half jaar,
dus dat we dat willen verdubbelen.
Oké, oké.
Acht gasten.
Acht gasten dit jaar. Oké, luisteraars, ons doel is acht gasten bij onze podcast
uitnodigen en aflevering meemaken.
Oké, goed. Wat voor doelen gaan we ons nog meer stellen?
Nou, ja, voor de podcast bedoel je?
Ja.
Ja,
geen idee eigenlijk. Ik vind het namelijk echt superleuk wat we doen.
Dat we daar echt nog lang mee moeten doorgaan.
Ons lijstje is, ook door middel van de gasten die we hebben,
wordt ons lijstje eigenlijk niet heel veel korter.
Nee, inderdaad. Mijn zoon die vroeg vandaag van, jij is nou lastig om aan onderwerpen
te komen. Ik zeg, nee man, heel lange lijst.
En komen we niet doorheen, door al onze onderwerpen. Dus dat is helemaal niet lastig.
Nee, nee, totaal niet.
Nee, die hebben we genoeg.
Ja. Nee, ik heb voor de podcast, kan ik me niet zo bedenken.
Misschien moeten we er nog even over nadenken.
Ja, dat we dat dan... Ja, precies.
Ja, wat ik wel zo graag wil is dat we makkelijker benaderbaar zijn.
Ja, dat is zo. Voor mensen, want ze kunnen ons e-mailen. Maar goed,
dat is niet zo heel erg benaderbaar, vind ik.
Ik merk er wel op dat iemand via YouTube een reactie had achtergelaten.
Oké.
Dat is natuurlijk al wel wat benaderbaarder. De meeste mensen hebben wel een Google-account.
Je kunt dus via YouTube ons commentaar geven en daar kunnen we ook op reageren.
Oké, mooi.
Dus eigenlijk een beetje een community opbouwen, denk ik. Daar wil ik wel aan beginnen dit jaar.
Dat ik het mogelijk maak dat mensen bij ons op een community kunnen komen.
De community, of geloof je dat ook? En we willen ook heel graag weten waar jij in gelooft.
Ja, absoluut.
Dus de luisteraar die nu niet luistert, waar geloof jij in?
We hebben nu namelijk alleen maar gasten gehad van onze kerk.
Oh ja, we stellen ons tot doel. Wij willen dit jaar 2025 iemand uitnodigen in
onze aflevering van een ander geloof van een andere kerk. Dat zou tof zijn hè.
Laten we beginnen bij één. Dat we hebben nog niet eerder gedaan. Nee, dat zou mooi zijn.
Ja, misschien hoe meer, hoe beter. Maar zeker, ja, absoluut.
Oké, dat is ook een goed doel zeg. Zo, daar hebben we al een berg veel doelen
nou. Moet ook niet te veel doelen hè. Want dan verzand je aan al die doelen.
Ja, ze moeten haalbaar zijn en niet dat je inderdaad overweldigd wordt.
Nee, precies. Dus acht gasten.
Maar van minimaal één van de ander geloof.
Een van de ander geloof. En we blijven wekelijks doorgaan met onze podcast.
En met hun aflevering te posten.
En we gaan een community website. Oh ja, een community.
Ja, precies. Inderdaad. Tof. Dus het zijn vier doelen. Daar gaan we mee werken.
En dan gaan we niet op bloemen en gelijk overboord gooien.
Absoluut niet. We gaan ze noteren en we gaan ze uitvoeren.
Precies. En we komen er ook nog wel op terug dan. Ja, zeker.
Nee, superleuk. En wat Koos ook al zei, we motiveren mensen om doelen te stellen.
Omdat het namelijk, wij geloven dat het ons dichter brengt tot Christus.
En dat je daardoor dus gelukkiger wordt. En Christus zegt ook,
ik zal je een vrede geven.
Een vrede die niet van deze wereld is, maar boven deze wereld,
van God is. En dat bereik je ook door doelen te stellen.
Je zult dus een diepere vrede ervaren daardoor en gelukkiger zijn.
Super.
Dus doe het. Probeer het uit.
Zo is dat.
En werkt het niet, krijg je geld terug.
Zo is dat. Nou, dit is echt...
Niet goed geld teruggerond.
Ja, dit is echt een no-brainer.
Yes.
Gewoon doen.
Hé, super bedankt Koos. Het was weer een leuke aflevering.
Ja, de eerste van dit jaar. We zijn er doorheen. Het begin is er.
We gaan nu gewoon echt mee verder. Elke week.
Ja, en volgende week gelijk al onze eerste gast trouwens. En dat wordt een zeer
interessante aflevering.
Nice. Beginnen we gelijk goed.
Yes.
Tot ziens. Tot ziens.